三次握手: 建立连接需要三次握手过程
四次挥手: 断开连接需要四次挥手过程.

socket---> Socket Tcp_socket

阻塞函数在阻塞期间若收到信号, 会被信号终端, errno设置为EINTR,
这个错误不应该看成一个错误.

while(1)
{
	cfd = accept();
	
	while(1)
	{
		n = read(cfd, buf, sizeof(buf));
		if(n<=0)
		{
			break;
		}
	}
}

解决办法1:
	将cfd设置为非阻塞: fcntl
	假如有多个客户端连接请求, cfd只会保留最后一个文件描述符的值
解决方法2:
	使用多进程: 让父进程监听接受新的连接, 子进程处理新的连接(接收和发送数据);
		父进程还负责回收子进程
		
处理流程:
	1 创建socket, 得到一个监听的文件描述符lfd---socket()
	2 将lfd和IP和端口port进行绑定-----bind();
	3 设置监听----listen()
	4 进入while(1)
	  {
	  	//等待有新的客户端连接到来
	  	cfd = accept();
	  	
	  	//fork一个子进程, 让子进程去处理数据
	  	pid = fork();
	  	if(pid<0)
	  	{
	  		exit(-1);
	  	}
	  	else if(pid>0)
	  	{
	  		//关闭通信文件描述符cfd
	  		close(cfd);
	  	}
	  	else if(pid==0)
	  	{
	  		//关闭监听文件描述符
	  		close(lfd);
	  		
	  		//收发数据
	  		while(1)
	  		{
	  			//读数据
	  			n = read(cfd, buf, sizeof(buf));
	  			if(n<=0)
	  			{
	  				break;
	  			}
	  			
	  			//发送数据给对方
	  			write(cfd, buf, n);
	  		}
	  		
	  		close(cfd);
	  		
	  		//下面的exit必须有, 防止子进程再去创建子进程
	  		exit(0);
	  	}
	  }
	  close(lfd);
	
还需要添加的功能: 父进程使用SIGCHLD信号完成对子进程的回收
注意点: accept或者read函数是阻塞函数, 会被信号打断, 此时不应该视为一个错误.
        errno=EINTR

父子进程能够共享的:
	文件描述符(子进程复制父进程的文件描述符)
	mmap共享映射区 
	
多线程版本的服务器开发流程:
{
	1 创建socket, 得到一个监听的文件描述符lfd---socket()
	2 将lfd和IP和端口port进行绑定-----bind();
	3 设置监听----listen() 
	4 while(1)
	  {
	  	//接受新的客户端连接请求
	  	cfd = accept();
	  	
	  	//创建一个子线程
	  	pthread_create(&threadID, NULL, thread_work, &cfd);
	  	
	  	//设置线程为分离属性
	  	pthread_detach(threadID);
	  	
	  }
	  
	  close(lfd);
}	  	
	  
子线程执行函数:
	void *thread_work(void *arg)
	{
		//获得参数: 通信文件描述符
		int cfd = *(int *)arg;
		
		while(1)
		{
			//读数据
			n = read(cfd, buf, sizeof(buf));
			if(n<=0)
			{
				break;
			}
			
			//发送数据
			write(cfd, buf, n);
		}
		
		close(cfd);
	}
	
问题:
	1 子线程能否关闭lfd?
		子线程不能关闭监听文件描述符lfd,原因是子线程和主线程共享文件描述符
		而不是复制的.
	2 主线程能否关闭cfd?
		主线程不能关闭cfd, 主线程和子线程共享一个cfd, 而不是复制的, close之后cfd就会
		被真正关闭.
	3 多个子线程共享cfd, 会有什么问题发生?
	
struct INFO
{
	int cfd;
	pthread_t threadID;
	struct sockaddr_in client;
};
struct INFO info[100];

//初始化INFO数组
for(i=0; i<100; i++)
{
	info[i].cfd=-1;
}


for(i=0; i<100; i++)
{
	if(info[i].cfd==-1)
	{
		//这块内存可以使用
	}
}

if(i==100)
{
	//拒绝接受新的连接
	close(cfd);
}

作业: 
	1 改进多进程版本的服务器代码.
		父进程使用SIGCHLD信号完成对子进程的回收.
	2 改进多线程版本的服务器.
